2018. aasta skandaal Facebooki ja Cambridge Analytica vahel
selgus, et miljonite kasutajate isikuandmed
kasutati ilma nende nõusolekuta.
See skandaal tegi sotsiaalmeedias väga populaarseks mõiste #deletefacebook
ja paljud inimesed julgustasid üksteist oma Facebooki kontot kustutama.
Kui aga vaadata keskmisi päevaseid kasutajaid,
siis näed skandaali ajal vaid vaevu mõlgu.
Miks siis kõik ei kustutanud oma Facebooki kontot?
Noh, sest Facebookist lahkumine on luksus.
Facebookist lahkumine ei tähenda ainult seda, et te lahkute teenusest,
tähendab see ka seda, et jätad maha palju sõpru.
Ja paljude inimeste jaoks hõlmab see pereliikmeid, sõpru, organisatsioone, kuhu nad kuuluvad jne.
Need inimesed vajavad koostalitlusvõimet.
Koostalitlusvõime tähendab, et erinevad rakendused saavad omavahel suhelda.
Võtame näiteks Elementi, mis saab suhelda WhatsAppi, Facebook Messengeri, Discordi ja paljude teistega,
ja isegi eri rakenduste inimesi saab ühendada ühte grupivestlusse.
See kaotab võrguefekti: te ei pea enam hoolima sellest, millist platvormi teie sõbrad kasutavad.
Toetage koostalitlusvõimet, lugedes lähemalt digitaalse õigusemõistmise veebisaidilt.